NA PODSTAWIE POWIEŒCI „WUKONG”
Zachód s³oñca nad Gór¹ Huaguo
jest piêkniejszy ni¿ w baœniach.
Tak ma³pa zapamiêta³a Górê Huaguo.
Ma³pa us³ysza³a kiedyœ legendê,
¿e w otch³aniach
Niebiañskiego Królestwa,
Astrolabium Przeznaczenia
nadzoruje losy ¿ywych istot.
Jednak ze ska³y, któr¹ bogini Nuwa
za³ata³a niebo, powsta³ olbrzym,
który nie chcia³
zaakceptowaæ swego losu.
Królewskie prawo mówi, ¿e demony
to istoty, które nie poddaj¹ siê kontroli.
Olbrzym sta³ siê diab³em.
Bogowie bronili siê przed diab³em
wszystkimi si³ami, ale polegli.
Niebiosa i ziemia zatrzês³y siê
od jego furii.
Jednak¿e...
ostatecznie zosta³ pokonany.
B³yskawica rozerwa³a cia³o olbrzyma,
a jego fragmenty rozproszy³y siê po ziemi.
Tak powsta³a Góra Huaguo.
Serce ska³y, które ³ata³o niebo,
przetrwa³o i sta³o siê ma³p¹.
Ma³pa dorasta³a u podnó¿a Góry Huaguo
w towarzystwie zachodu s³oñca.
Ale Astrolabium Przeznaczenia
odnalaz³o j¹.
Z nieba b³ysn¹³ p³omieñ,
pal¹c ca³¹ roœlinnoœæ,
a wszystkie ¿ywe istoty pokry³ œnieg.
Góra Huaguo zosta³a zniszczona.
Ma³pa zniknê³a.
Rozwœcieczona ma³pa przysiêg³a,
¿e dopóki ¿yje,
bêdzie siaæ spustoszenie
w Niebiañskim Królestwie, by je zniszczyæ.
Jednak¿e...
niebo spowija³y ciemnoœci.
RADA PRZEZNACZENIA
Mój panie, przed trzystu laty
Góra Huaguo zosta³a zniszczona.
Astrolabium Przeznaczenia nadal dzia³a.
Serce ska³y zniknê³o.
Ju¿ nic nie zagra¿a potêdze
Niebiañskiego Królestwa.
Uwaga!
Minê³o tysi¹c lat od zmiany
stra¿y w Radzie Opatrznoœci.
Akademia Przeznaczenia odpowiada
za wybór kolejnych nieœmiertelnych.
Przeszliœcie rygorystyczn¹ selekcjê
w ró¿nych oddzia³ach.
Wasza roztropnoœæ daje wam szanse
na nieœmiertelnoœæ.
Zostaniecie podzieleni na dwie sekcje
podczas swojej duchowej podró¿y.
Sekcja Niebiañska,
w której znajd¹ siê
wybitni potomkowie bogów
i Sekcja Ziemska
dla najbardziej pracowitych uczniów,
którzy odbyli swoj¹
duchow¹ podró¿ miêdzy ludŸmi.
Nasza pani nagrodzi
najlepszych uczniów sekcji niebiañskiej
brzoskwiniami podarowanymi
przez Królow¹ Matkê Zachodu.
Azi?
Zaraz zacznie siê ceremonia.
Co tam robisz?
Nic nie robiê.
Ogl¹dam zachód s³oñca.
Ja ju¿ idê. Pospiesz siê.
Kto tu jest?
Stój!
Zawsze patrzy³em, jak jedz¹ je inni.
A teraz sam ich zasmakujê.
Podobno te brzoskwinie
s¹ niezwykle soczyste.
Ksi¹¿ê Ling Ju, nios¹ brzoskwinie.
Dok¹d ona idzie?
Zawo³aj j¹ i daj nauczkê.
ChodŸ tu!
Postaw tu brzoskwiniê.
Kaza³em ci j¹ tu postawiæ.
Puœæ mnie.
Siadaj!
Co wy robicie! Pomocy!
Morderczyni!
- Trzymajcie j¹.
- To by³ przypadek!
- Przepraszam.
- Chcia³aœ mnie zabiæ?
Tylko roznoszê brzoskwinie.
To jest brzoskwinia?
Jak œmia³aœ zjeœæ moj¹ brzoskwiniê?
Brawo!
Jestem Lian Juan.
Ling Ju, trochê szacunku.
Nie mo¿na biæ kobiet.
Nie mogê biæ kobiet?
Mogê biæ kogo chcê!
Nie mo¿na biæ innych ludzi!
Œwietnie!
Przestañcie klaskaæ!
Ochroniê ciê.
Rewelacja!
Nie mogê jeœæ brzoskwiñ?
Mogliœcie mnie uprzedziæ,
a nie rzucaæ siê na siebie.
Jeœli chcecie walczyæ...
walczcie ze mn¹.
£apcie go! Zróbcie mu to,
co on zrobi³ mnie!
Chwila!
Od razu lepiej.
Wybaczcie.
Widaæ by³o trochê brudne.
- O co chodzi?
- Uczniowie siê bij¹.
Moja pani, proszê udaæ siê
do komnaty i odpocz¹æ.
Peng Tian.
Wiecie, kim jestem?
S³uchajcie!
Do koñca swoich dni
bêdziecie pamiêtaæ moje imiê.
Nazywam siê...
Przez ciebie moja kole¿anka
mia³a k³opoty!
- Takiœ wyj¹tkowy, bo umiesz siê biæ?
- Za co? Ocali³em ciê, g³upia!
- Nêdzna ma³pa!
- Wygl¹dam jak ma³pa?
Jest, jak mówiê!
Nêdzna ma³pa!
Takie prostaki jak ty
nie potrafi³yby s³u¿yæ
nawet Bia³emu.
Ty...
Kim jest Bia³y?
Coœ ci powiem...
Pos³uchaj...
Dlaczego mnie uciszasz?
Nie skoñczy³em mówiæ.
Bia³y, idziemy.
Na razie.
- Nazywam siê...
- Skoñcz.
Przestañ!
Odsuñ siê!
SpóŸni³eœ siê.
- Jesteœ ranna?
- Oczywiœcie, ¿e nie.
- Kim jesteœ?
- Erlang z Guankou z gór Kunlun.
Znany jako Jian Yang.
Wiecie, kim jestem?
S³uchajcie.
Do koñca ¿ycia
bêdziecie pamiêtaæ moje imiê.
Jestem...
Sun
Wukong!
Myœla³am, ¿e siê nie zamkniesz.
Nie myœl, ¿e siê ciebie bojê.
Zat³ukê ciê na œmieræ.
Nawet nie próbuj uciekaæ.
Zaraz ciê zabijê.
St³ukê ciê na kwaœne jab³ko!
Parszywa ma³pa!
Nazywa siê Sun Wukong.
Nie pochodzi z ¿adnej znanej nam frakcji.
Jego si³a i czary...
pobi³y stuletni rekord
Akademii Przeznaczenia.
Dlatego z³amaliœmy zasady
i pojmaliœmy go.
- Nie s¹dziliœmy, ¿e...
- Moja pani.
Wiêcej nie wywo³am bójki
i nie opuszczê ceremonii otwarcia,
ale ukarz tê nêdzn¹ ma³pê.
Erlang dopiero wróci³.
Ja kaza³am mu walczyæ. Ukarz mnie.
Wys³a³am Peng Tiana, by siê tym zaj¹³.
Jian Yang naruszy³ zasady Akademii.
Wys³a³am ciê, byœ kszta³ci³a siê duchowo.
I po stu latach nic siê nie zmieni³aœ.
A wiêc pamiêtasz,
¿e nie widzia³yœmy siê od stu lat.
Matko, to dla ciebie.
Bêdzie ciê chroniæ.
Uwa¿aj na siebie.
Peng Tian,
nigdy ciê nie zapomnê.
Niewa¿ne, ile lat up³ynie.
Jian Yang.
Tak siê nazywasz, prawda?
Rozchmurz siê.
To nie pogrzeb.
Jesteœ wielkim wojownikiem,
a zamknêli ciê tu ze mn¹.
Niebiañskie Królestwo ma swoje zasady.
Walka jest przestêpstwem karalnym.
A walka dwóch na jednego to ju¿ nie?
I tak przegra³eœ.
Przegra³em? Na pewno nie.
Proponujê rewan¿. Wstawaj.
Bêdzie rewan¿.
Nie chcesz walczyæ?
Pamiêtam, jak tamte os³y œmia³y siê,
¿e twoja matka z³ama³a boskie prawo.
Zakocha³a siê w œmiertelniku
i zosta³a uwiêziona pod Gór¹ Tao.
A potem urodzi³a ciebie,
ni cz³owieka, ni boga.
Powtórz to.
Najproœciej ujmuj¹c,
jesteœ kundlem.
Nadchodzi królowa!
O pani.
Jian Yang, wróæ do Rady Przeznaczenia
i zaczekaj tam na mnie.
Dlaczego go puszczacie? Co ze mn¹?
- Myœlisz, ¿e nikt nie ma nad tob¹ w³adzy?
- Nikt, na ziemi by³em niepokonany.
Dlatego przyby³em tu,
by zabawiæ siê z nieœmiertelnymi.
To nagroda dla mnie?
Nie nale¿y siê ona tylko mnie,
ale nam wszystkim.
Proszê mi to podaæ.
Chwila.
Mam coœ dla ciebie.
To wszystko?
Ta nêdzna ma³pa zas³u¿y³a na to.
Bezczelnie zniszczy³ wielk¹ salê,
grozi³ uczniom i prawie mnie zrani³.
Wpêdzi³ Erlanga w k³opoty.
Moja pani, mam pomys³.
Mo¿e oddasz mi ró¿d¿kê z³otego lotosu,
bym osobiœcie go zdyscyplinowa³a?
Zadbam, by wszyscy byli bezpieczni.
Jak mia³abyœ dyscyplinowaæ innych,
gdy nie potrafisz samej siebie?
Proszê o szansê.
Nic go nie pokona?
Ma³po...
Zniszczyli Górê Huaguo.
Chcieli zabiæ twoje nieœmiertelne serce.
Mówili, ¿e takie jest przeznaczenie.
Serce ska³y, w koñcu ciê odnalaz³em.
Na pocz¹tku nic nie bêdziesz wiedzia³.
Pozbêdziesz siê zaciêtoœci,
gdy wszystko pojmiesz.
Od teraz bêdziesz nazywaæ siê Sun Wukong.
Póki serce ska³y ¿yje,
Niebiañskie Królestwo
nie da ci spokoju.
Zapieczêtujê twoj¹ si³ê
wewn¹trz ludzkiego cia³a.
Nauczê ciê wszystkiego,
czego tylko zdo³am.
Pod¹¿aj œcie¿k¹, któr¹ sobie wybra³eœ.
Wiesz, dlaczego nie mo¿esz otworzyæ
swojego niebiañskiego oka?
Wiele lat temu mia³eœ zbadaæ ziemiê,
i mimo ¿e odró¿niasz niebo od ziemi,
w sercu nie masz nikogo,
prócz swojej matki i Azi.
Jako nieœmiertelny musisz przyj¹æ
wszystkie ¿ywe istoty na ziemi.
Musisz wyzbyæ siê swoich uczuæ,
by twe oko otworzy³o siê
i obdarzy³o ciê bezmiern¹ moc¹.
Dopiero wtedy
staniesz siê nieœmiertelny.
Obudzi³eœ siê.
Co ty wyprawiasz?
Dlaczego mi to zrobi³aœ? Co to jest?
Obciê³am je.
Podoba ci siê?
Dlaczego?
Dlaczego obciê³aœ mi w³osy? Ty...
Ta fryzura pasuje do opaski.
Gdzie mój mistrzowski szal?
Oddaj mi go.
By³ brudny, wiêc go wypra³am.
Wygl¹dasz jak ¿ebrak.
Mia³abym ciê gdzieœ zabraæ takiego?
Spójrz, jaki schludny jest Bia³y.
Nie bêdê twoim s³u¿¹cym.
Myœlisz, ¿e mo¿na mnie tym kontrolowaæ?
Nie doceniasz mnie, Sun...
Nie mêcz siê. To œwiêty przedmiot.
Nawet ja nie mogê go zdj¹æ.
W tej chwili tylko ja
mogê wypowiedzieæ zaklêcie.
Mo¿esz zostaæ moim s³ug¹.
Nazywaj mnie swoj¹ pani¹.
Wypowiedz zaklêcie.
Nie wiesz, z kim zadzierasz.
Przyby³em z piek³a.
Moje rêce splamione s¹ krwi¹.
¯adne zwierzê, staruszka, czy dziecko,
nie uciekn¹ przed moim gniewem.
- Wybacz, pani.
- Siad.
Siad!
Grzeczny ch³opiec.
Uœmiechnij siê.
WiedŸma! Myœlisz, ¿e siê ciebie bojê?
Co to za dŸwiêk?
Zboczeniec!
Jeszcze wczoraj
uwa¿a³em ciê za bohatera.
Nie s¹dzi³em,
¿e zrobisz coœ tak plugawego.
Kto kaza³ ci tu przyjœæ?
- Zjecha³em na linie.
- Wracaj tam!
Mo¿e byæ ciê¿ko.
- Wynoœ siê!
- Wci¹gnijcie mnie!
Myœlisz, ¿e dam siê zwieœæ?
- Kobiety nie myœl¹ logicznie.
- IdŸ sobie!
To najlepiej umeblowana kuchnia
w ca³ym Królestwie.
Mo¿esz tu zostaæ.
Ja...
Dlaczego?
Dlaczego zniszczy³aœ
tak wiele piêknych miejsc?
Nie podoba mi siê to.
Moja pani, to wszystko moja wina.
Nie karz Azi.
Jian Yang, twoja matka
zosta³a uwiêziona pod Gór¹ Tao.
Nie jesteœ ani cz³owiekiem,
ani nieœmiertelnym.
Przywioz³am ciê tu z gór Kunlun
i pomog³am rozwin¹æ,
poniewa¿ nie pope³nia³eœ b³êdów.
Zawiod³eœ mnie.
Erlang, przepraszam,
¿e przeze mnie masz k³opoty.
Chcê byæ wspania³¹ nieœmierteln¹.
Wszystkich uratujê.
Ja równie¿ chcê byæ nieœmiertelny.
Zawsze bêdê ciê chroniæ.
Erlang, przepraszam,
¿e przeze mnie masz k³opoty.
Nic siê nie sta³o.
D³ugo przebywa³eœ na Ziemi.
Dobrze siê bawi³eœ?
Tam nie ma nic zabawnego.
Mówi³aœ, ¿e lubisz kwiaty.
To dla ciebie.
Co to jest?
Nasiona najpiêkniejszych kwiatów,
jakie widzia³em na ziemi.
Jeœli chcesz, sprawiê,
¿e Niebiañskie Królestwo
bêdzie pe³ne kwiatów,
tak jak œwiat ludzi.
Naprawdê?
- Jak siê miewa³?
- W porz¹dku.
Jest tak gruby,
¿e ledwo mieœci siê w zbroi.
Xiaotian, idziemy.
Mówi³am, ¿e wabi siê Bia³y.
Jest czarny.
Bia³y.
Niech ci bêdzie.
Bia³y, powiedz mu,
¿e jesteœ bia³y.
Pani, wykona³em rozkazy
i obserwowa³em Sun Wukonga.
Jego obecnoœæ tutaj nie jest bezcelowa.
Jeœli rozka¿e pani...
Pozwól mi najpierw siê upewniæ.
Twierdzisz, ¿e chcesz
staæ siê niezwyciê¿ony.
Co niezwyk³ego jest
w byciu niezwyciê¿onym?
Sam bêdê panowaæ
nad moim przeznaczeniem.
Wszystkie losy tego œwiata
podlegaj¹ Astrolabium Przeznaczenia.
Ono pozwala Królestwu
utrzymaæ równowagê trzech œwiatów
i rz¹dziæ duszami.
Nic go nie powstrzyma.
Nie obchodzi mnie to.
Zniszczê Niebiañskie Królestwo.
Zniszczê Astrolabium Przeznaczenia.
Rada Przeznaczenia znajduje siê
na wysokoœci 36 niebios.
Zarz¹dza trzema œwiatami,
szeœcioma losami,
piêcioma ¿ywio³ami
oraz si³ami yin i yang.
Za t¹ bram¹ znajduje siê magiczny most
do Astrolabium Przeznaczenia,
który oddziela œwiat ludzi
od Niebiañskiego Królestwa.
Jeœli tam spadniecie,
magiczna si³a wyssie z was
ca³¹ nieœmiertelnoœæ
i znikniecie bez œladu.
Tu znajduje siê sterownia.
Wszystkie zdarzenia,
których doœwiadczaj¹ œmiertelnicy
zwi¹zane z niebem,
cia³ami niebieskimi, pogod¹
i zmian¹ pór roku, s¹ tutaj obs³ugiwane.
- Co robisz?
- Nic.
- Nie stwarzaj k³opotów.
- Bo co?
Co zrobisz?
Oto Astrolabium Przeznaczenia,
istota Rady Przeznaczenia.
Pozdrówcie Królow¹.
Pozdrawiamy Królow¹.
Pierwsze, czego siê dziœ nauczycie,
to jak zrozumieæ równowagê
miêdzy niebem a ziemi¹.
To Góra Huaguo.
Gdy diabe³ siê odrodzi³,
ukry³ siê w niej.
Trzysta lat temu post¹piliœmy zgodnie
z wol¹ niebios i zniszczyliœmy diab³a.
Ogieñ gniewu niebios p³on¹³ miesi¹cami,
a lód pokrywa³ górê przez lata.
Góra Huaguo zosta³a oczyszczona,
a równowaga pomiêdzy
niebem i ziemi¹ przywrócona.
Teraz ta ziemia powinna
zostaæ przywrócona do ¿ycia...
ale wieloletnie klêski, których przyczyn¹
by³ z³y duch, wysuszy³y j¹.
Panuje tam jedynie rozpacz.
Mo¿liwe, ¿e diabe³ wci¹¿ ¿yje.
Dziêki ³asce bogów,
ponownie mo¿emy oczyœciæ
tê ziemiê z diab³a.
Bzdury!
Ta ziemia by³a kiedyœ przepiêkna.
Wygl¹da tak przez twoje okrucieñstwo.
Dlaczego nie dasz im szansy
na odrodzenie siê?
Grzesznicy powinni ponieœæ karê,
ale nie trzeba ich zabijaæ.
Odmawiam przyjêcia takich rozkazów.
Powiedz, gdyby w grê wchodzi³o
¿ycie twojego dziecka, zabi³abyœ je?
Bez wahania,
jeœli taka by³aby wola nieba.
Teraz rozumiem,
dlaczego tak mnie traktowa³aœ.
Nie odchodŸ.
- Poczekaj na mnie.
- Skoñczy³aœ?
Jesteœ jej córk¹.
- Co robisz?
- Oddawaj!
Nie zbli¿aj siê do mnie.
Mia³am racjê.
Serce ska³y nie zosta³o zniszczone.
Diabe³ wci¹¿ ¿yje.
Nie mo¿e zak³ócaæ porz¹dku Królestwa.
Zabij go.
Przynieœ mi serce ska³y.
Azi?
Zaprosi³aœ mnie tu,
a teraz siê chowasz?
Jak mam to rozumieæ?
Magiczny most
to zakazany obszar Królestwa.
Ukrad³eœ klucz do bramy.
Nie przyby³eœ tu,
by staæ siê nieœmiertelnym,
- tylko z innego powodu.
- Wystarczy!
Nieœmiertelnoœæ, co w tym wspania³ego?
Myœlisz, ¿e ciê nie pokonam?
Pogadajmy, nêdzna ma³po.
Dlaczego mnie pobi³aœ?
Krêci ciê to?
- Powiedz prawdê.
- Co ty tu robisz? Gdzie ma³pa?
Wychodzisz?
Nie traæ czasu.
Erlang!
IdŸcie st¹d!
Mój meteoryt.
Zniszczyli Górê Huaguo i chcieli usun¹æ
twoje nieœmiertelne serce.
Mówili, ¿e takie jest przeznaczenie.
Lód pokrywa³ górê przez lata.
Góra Huaguo zosta³a
ca³kowicie oczyszczona.
Nie obchodzi mnie to.
Zniszczê Niebiañskie Królestwo.
Pamiêtaj,
dlaczego tu jesteœ.
Azi.
Nic ci nie jest?
¯yjesz?
Co siê sta³o?
Gdzie jesteœmy?
To Góra Huaguo.
On jest reinkarnacj¹
diab³a sprzed 300 lat.
Serce ska³y zablokowa³o czary
i przywiod³o nas tutaj.
Nie pozwolê, byœ wróci³ ¿ywy.
Jeœli ja nie mogê wróciæ, to ty te¿.
Zobaczymy.
- Dobrze.
- W porz¹dku.
Doœæ! Bez mocy nie mo¿ecie walczyæ.
Poka¿ê wam, na co mnie staæ.
Kusza ognia i lodu, czysta nauka.
Nie trzeba ¿adnej magii.
Sam zrobi³em.
Przestañcie walczyæ.
Co siê dzieje?
Cicho.
Nie damy rady bez mocy.
Naprzód!
Dawaj.
Azi!
Cofn¹æ siê!
- OdejdŸcie, demony!
- Nie jesteœmy demonami!
Cicho!
Wszystko, co spada z nieba,
jest demoniczne.
Zabiæ ich!
- Nie jesteœmy demonami! Przestañcie!
- Œmiertelnicy, pamiêtajcie o manierach!
Kiepsko.
Odsuñ siê. Obroniê ciê!
Poka¿ê wam, na co mnie staæ!
Tysi¹c piêœci!
- To nie s¹ demony! Nie bójcie siê!
- Braæ go!
Zabiæ go!
Chcesz mnie powstrzymaæ i zabiæ.
Zajê³o mi to 300 lat!
- Trzysta lat!
- Nigdy ci siê nie uda.
Nawet jeœli zajmie mi to tysi¹c lat,
nigdy siê nie poddam!
Nadchodzi czarcia chmura!
Czarcia chmura!
Nie zamykajcie!
- Uciekajcie!
- Do œrodka!
Azi! Nie martw siê.
Wodzu!
- Co siê sta³o?
- Nie ma mojego dziecka!
Ktoœ widzia³ dziecko?
Tam!
Spokojnie.
Ayue,
gdy pojawi³aœ siê w moim ¿yciu,
zrozumia³em, ile warty jest œwiat.
Królestwo zes³a³o ciê do œwiata ludzi,
ale ja nie chcê,
byœ odbywa³a tê karê sama.
Pójdê z tob¹.
Jesteœ stra¿nikiem gwiazd.
Musisz tu zostaæ,
by chroniæ œwiat i gwiazdy.
Chcê chroniæ tylko ciebie.
Biegnij!
Podajcie go!
Nie wychodŸ!
Pamiêtasz meteoryt,
który ci podarowa³am?
Tak d³ugo jak bêdziesz go mieæ,
niewa¿ne, dok¹d pójdê,
zawsze bêdê o tobie pamiêtaæ.
Ma³pa!
Azi! Moja magiczna broñ pomo¿e!
Odpal! Teraz!
Ayue.
Pani, magiczny most zosta³ zniszczony.
Azi z niego spad³a.
Magiczna burza spustoszy³a
Astrolabium Przeznaczenia.
Jak tylko je odbudujemy,
zrobimy wszystko, by j¹ znaleŸæ.
Tak¿e w³adca zaj¹³ siê t¹ spraw¹.
Przestañ.
Nie posiadasz mocy,
wiêc siê nie uwolnisz.
- Rozwi¹¿ mnie.
- Niby jak? Sam jestem zwi¹zany.
- Nie œpicie.
- Wypuœæ mnie, wiedŸmo!
Siad!
Wieœniacy oddali nam
ca³e swoje zbo¿e w podziêce.
Wierz¹, ¿e jesteœmy nieœmiertelni
i ¿e ich uratujemy.
Chmura wch³onê³a ich zapasy wody,
wiêc nie mog¹ uprawiaæ zbo¿a.
Tak czy owak, nie mo¿emy wróciæ,
a czarcia chmura pojawi siê tu znowu.
Zdecydowa³am,
¿e zostaniemy i im pomo¿emy.
Dlaczego mamy im pomagaæ?
Racja.
- Jak?
- Co to ma wspólnego z tob¹?
Jak im pomóc? To wy, nieœmiertelni,
o wszystkim decydujecie.
Tylko jeœli zniszczycie Astrolabium,
bêd¹ mogli o sobie decydowaæ.
Los wyznaczany jest odgórnie.
Nikt nie mo¿e go zmieniæ.
Erlang.
Jesteœ szalony.
- Chcesz kolejn¹ karê?
- Zapomnij.
Nie mamy tu ¿adnej mocy.
Z³ota opaska jest bezu¿yteczna.
- Z drogi!
- Dok¹d idziesz?
Z drogi!
Co siê gapicie?
Nie mo¿na zmieniæ przeznaczenia, Azi.
Tu sta³a Góra Huaguo.
Rozejrzyj siê.
Co mo¿emy zrobiæ?
Matka powiedzia³a, ¿e dla tego miejsca
brak nadziei, ale ja j¹ widzia³am.
Wierzê, ¿e w³adca równie¿ j¹ dostrze¿e.
Erlang,
powiedzia³eœ, ¿e gdziekolwiek bêdê,
jeœli tylko zechcê,
zasiejesz dla mnie morze kwiatów.
Zrobisz to dla mnie?
- Obudzi³ siê pan.
- Ayue...
W koñcu ciê odnalaz³em.
Nieœmiertelny, nie chcia³am ciê obraziæ.
Uratowa³eœ nasz¹ wioskê,
ale nic nam nie pozosta³o.
To by³a resztka naszej wody.
Naprawi³am zbrojê.
Mam nadziejê, ¿e ciê tym nie urazi³am.
Ten kamieñ...
Mam go, odk¹d by³am dzieckiem.
Mo¿esz mi go nie odbieraæ?
Proszê wybaczyæ.
Zosta³o coœ?
Jest jeszcze woda?
Nic.
Nic nie ma.
Gdzie by³eœ?
Wszêdzie ciê szuka³am!
Przestañ!
Nie przeszkadzaj!
To Feng Shou.
To mój syn.
- To nieœmiertelny.
- Puœæcie mnie!
To Góra Huaguo, prawda?
Podoba mi siê tu.
Nigdy wiêcej nie mów,
¿e to Góra Huaguo.
Nie mo¿na nawet zobaczyæ
zachodu s³oñca.
Niebiañskie Królestwo
odebra³o ci zachód s³oñca,
wiêc go odzyskamy.
Zadbam o ten szal.
ChodŸcie, wszyscy!
Postanowiliœmy zostaæ,
by pomóc wam pokonaæ demona.
Wed³ug naszych spostrze¿eñ
chmura poch³ania wodê z gleby,
ale ¿e jej ju¿ nie ma,
demon wysysa p³yny z ludzkich cia³.
Chcemy wiedzieæ, jak siê jej pozbyæ!
W³aœnie!
Niech spojrzê.
Cisza!
Nie mo¿emy traciæ czasu,
czekaj¹c na powrót chmury.
Musimy j¹ zwabiæ i z³apaæ.
- Jak?
- Najlepsz¹ obron¹ jest atak.
Z³apiemy...
- chmurê!
- Nonsens.
Mam inny pomys³.
Zdobêdziemy nad ni¹ przewagê,
jeœli zapêdzimy j¹ w kozi róg.
- Otoczymy j¹ i z³apiemy.
- Czym twój pomys³ ró¿ni siê od mojego?
- Tym, ¿e ja mam plan.
- Jeszcze nie zdradzi³em swojego!
- To mów.
- Nie zrozumia³byœ.
- Spróbuj.
- Niby dlaczego?
- Jak chcesz.
- Powiem.
- Nie bêdê tego s³uchaæ.
- I tak powiem.
Wystarczy!
Uciszcie siê, bo nic nie wiecie.
To by³a nieœmiertelna chmura Królestwa.
Przyby³a wch³on¹æ gniew z Góry Huaguo,
co przemieni³o j¹ w demona.
Odebra³a mi najcenniejszy skarb,
który chcê odzyskaæ.
Mogê zrobiæ to sam.
Nieœmiertelni pomog¹ nam
pozbyæ siê demona!
W górze jest nieuchwytna.
Musimy j¹ zwabiæ, tworz¹c zachód s³oñca.
Zwabimy czy przyci¹gniemy si³¹,
zdybiemy j¹ w zasadzkê,
otoczymy, a potem z³apiemy.
Stworzenie zachodu s³oñca
jest ma³o realne.
Dlaczego?
Myœla³em nad tym.
Nie ma tu nic poza materia³ami.
Dlatego to z nich
stworzymy zachód s³oñca.
Do roboty!
Co zrobimy, gdy ju¿ j¹ zwabimy?
Twoja broñ jest skuteczna,
ale chmura jest ogromna.
Zbudujemy wielkie dzia³o.
Zbuduj mi kuszê.
Popraw jej wytrzyma³oœæ,
celnoœæ i zasiêg strza³u.
Musi byæ lekka.
Musi byæ wielkie!
Ogromne!
Jeszcze raz.
Nie zadzia³a.
Gotowe.
Doœæ du¿e?
Niez³a, prawda?
Za ma³e.
Za ciê¿ka.
Ma byæ wielkie!
Jak z³apiemy chmurê w klatkê?
Przepraszam.
Z³apiemy chmurê! Zaatakujemy!
Wnieœcie je!
Doœæ du¿e?
Doœæ lekka?
Du¿e, prawda?
Dobra?
Zjednoczmy siê!
- Niech spadnie deszcz!
- Do ataku!
Gdy dzia³o wystrzeli,
zamrozimy chmurê!
Wspaniale!
Ostro¿nie.
Nastêpnie rozwiesimy materia³y...
tam.
Uwa¿am, ¿e powinny wisieæ tam.
Tam?
Nie. Lepiej tam.
Jak uwa¿asz.
ChodŸ tutaj.
PodejdŸ.
Mam pyszne jedzenie.
Wszyscy w wiosce mówili,
¿e nie ¿yjesz.
Mówi³am im, ¿e to nieprawda.
To batat.
Zjedz go.
No jedz.
Mój syn.
WejdŸ.
Nie otwieraj oczu.
Jeden.
Dwa.
Trzy.
- Jak tu piêknie.
- Na niebie nie widaæ tu gwiazd.
Od teraz bêdziesz je widzieæ,
gdy tylko otworzysz oczy.
Jeœli chcesz, sprawiê,
¿e Niebiañskie Królestwo
bêdzie pe³ne kwiatów niczym œwiat ludzi.
Dobrze.
W górê!
Wystarczy!
Nadchodzi!
Œciemnia siê!
Rozpalcie ogieñ!
Spad³y!
Co teraz?
Trzeba zaatakowaæ! ChodŸcie!
Ukryjê dzieci.
ChodŸcie ze mn¹.
Przyniosê naboje!
Sun Wukong, trzymaj siê.
Pomogê ci.
Pospieszcie siê! Ci¹gnijcie!
Trzymaj siê!
Pomó¿cie mi postawiæ dzia³o!
Raz, dwa, trzy!
Trzymaj.
Strzelaj.
Odsuñcie siê.
Namierzê chmurê!
Stworzymy zachód s³oñca!
Zostaw to nam.
Nadchodzi!
Nie mogê wycelowaæ.
Podnieœæ dzia³o!
- Erlang!
- Dalej!
Pospiesz siê!
Mamy j¹!
Pada deszcz!
Nareszcie!
Mój panie.
To wszystko moja wina.
To by³ wypadek.
Magiczna burza os³ab³a.
Narzêdzie przeznaczenia dzia³a.
Równowaga miêdzy niebem a ziemi¹
nie zosta³a naruszona.
Tym razem pracowaliœmy ramiê w ramiê
z nieœmiertelnymi i spad³ deszcz!
Zapamiêtajcie ich imiona!
Spójrz.
Taki sam jak mój.
To jego druga po³owa.
By³y jednym meteorytem.
Pamiêtasz?
Da³aœ mi go.
Powiedzia³aœ,
¿e póki bêdziemy go mieæ,
bêdziesz o mnie pamiêtaæ.
Przykro mi.
Widaæ przez 200 lat
mo¿na zapomnieæ o wszystkim.
Czy przesz³oœæ
naprawdê jest tak wa¿na?
Ostatnie kilka dni...
z tob¹...
by³y najszczêœliwszymi w moim ¿yciu.
Mo¿esz mi go za³o¿yæ.
Dobrze?
- Usi¹dŸ.
- Co dziœ dla mnie masz?
To twój ulubiony batat.
Jest s³odki.
Wiem, ¿e nie jesteœ moim Feng Shou.
Feng Shou nigdy nie wróci.
Jeœli wrócisz do nieba
i go tam spotkasz,
przeka¿esz mu, ¿eby siê nie martwi³?
Na pewno jest wspania³ym nieœmiertelnym.
Zazdroszczê Feng Shou.
Przez te wszystkie lata...
nie widzia³em mojej matki.
Chcia³bym wiedzieæ,
jak siê miewa.
Liczê, ¿e pewnego dnia j¹ zobaczê.
Nie martw siê.
Feng Shou opiekuje siê tob¹.
G³upia ta chmura. Od razu widaæ,
¿e to sztuczny zachód s³oñca.
Mnie siê podoba.
Po co nosisz tê opaskê,
skoro nie ma ju¿ nad tob¹ w³adzy?
Przywyk³em do niej.
Co to jest?
Ma³pa.
Ma³pa? To pies!
W ogóle nie przypomina ma³py.
- Ma³py tak nie wygl¹daj¹.
- Oddaj.
To prawda.
Mimo ¿e nie wygl¹da jak dawniej,
czujê, ¿e to Góra Huaguo.
Wiecie, dlaczego Sun Wukong, Jian Yang
i Peng Tian tak bardzo mnie szanuj¹?
Poniewa¿ posiadam specjaln¹ moc,
zwan¹ tysi¹cem piêœci.
Nauczê jej ka¿dego,
kto da mi piêæ monet.
Wierzysz mi?
Od ciebie wezmê tylko trzy.
Niech bêdzie za darmo!
- Zmykaj.
- ChodŸ tutaj.
Tylko bez nerwów.
Peng Tian.
Na co ta ca³a powaga?
Jeœli czegoœ chcecie,
to sami sobie weŸcie.
Biegnij!
Dok¹d idziemy?
Przyby³a z niebiañskimi wojownikami.
Jeœli teraz nie uciekniemy,
zabij¹ nas wszystkich.
Musimy st¹d iœæ.
- Idziemy!
- Co z mieszkañcami wioski?
Nie ruszaj siê st¹d.
Biegnijcie jak szybko mo¿ecie.
Pokonaliœmy chmurê,
dlaczego mielibyœmy siê baæ?
Nie ruszaj siê!
Wci¹¿ wierzysz
w moj¹ moc tysi¹ca piêœci?
Nieœmiertelny.
Jak to siê sta³o?
Lian Juan.
SprawdŸ, czy dziecko prze¿y³o.
Dziecko?
Nic mu nie jest.
To najwa¿niejsze.
Moja moc tysi¹ca piêœci...
robi³a wra¿enie?
Tak.
Lian Juan.
Ayue?
Chroñ mieszkañców wioski.
Gwiazdy, które dla mnie zrobi³eœ...
Jedyne, czego pragnê, to byæ z tob¹.
Jako nieœmiertelna
nie powinnaœ mieæ pragnieñ
ani poczucia w³asnego „ja”.
Zapomnij o cierpieniu
i przyjmij ¿ycie takim, jakie jest.
W dniu, w którym tu spadliœcie,
ci ludzie powinni byli zgin¹æ
w tej zniszczonej œwi¹tyni.
Daliœcie im fa³szyw¹ nadziejê
i przysporzyliœcie jedynie wiêcej bólu.
Nie przyszliœmy tu, by zabijaæ.
Przysz³am, by daæ kres chaosowi.
Naprawdê myœleliœcie,
¿e nie wiem, co planujecie?
Pozwoli³am wam na to,
¿ebyœcie zrozumieli,
¿e niczego nie mo¿ecie zmieniæ.
Azi.
Myliliœmy siê.
Bez zgody Królestwa
nasiona kwiatów nie wykie³kuj¹.
Przebywaj¹c w tej wiosce,
byliœmy œmiertelnikami.
On nie by³ demonem,
a ty nie by³aœ nieœmiertelna.
Teraz jesteœ w Niebiañskim Królestwie
i musisz dotrzymaæ swoich zobowi¹zañ.
Zosta³ zamkniêty w celi
w Czyœæcu Przeznaczenia.
Bardzo cierpi,
a mimo to nie chce umrzeæ.
Czeka na ciebie.
IdŸ i b³agaj go,
by ju¿ da³ za wygran¹.
Przysz³aœ.
Wiedzia³em, ¿e przyjdziesz.
Znosi³eœ to cierpienie,
by mi to powiedzieæ?
Chcê tylko powiedzieæ...
- ¿e kocha³em ocean pod Gór¹ Huaguo.
- Sun Wukong.
Twój widok...
uœwiadomi³ mi,
¿e jesteœ jedynie bry³k¹ ziemi.
Nienawidzê ciê.
Gardzê tob¹.
Przegra³eœ.
Straci³eœ wszystko.
Nie ma ju¿ Góry Huaguo.
Niebo w tym miejscu spowija ciemnoœæ.
Nie ma zachodu s³oñca.
A wiêc to ju¿ koniec.
Koniec.
Spoczywaj w pokoju.
Ukoñczê...
twoj¹ misjê.
Czekaj na mnie.
Nied³ugo do ciebie do³¹czê.
Jeszcze ¿adnemu nieœmiertelnemu
nie uda³o siê zdobyæ serca ska³y.
Ty tego dokona³eœ.
Jian Yang,
w koñcu uda³o ci siê
zerwaæ ziemskie wiêzy.
Teraz pomogê ci otworzyæ
twoje niebiañskie oko.
Mimo wszelkich trudnoœci,
znów powróci³eœ.
Chcia³eœ pomœciæ Górê Huaguo
i pokonaæ nieœmiertelnych.
Uda³o ci siê to?
Nie.
Nie ma ju¿ ani Góry Huaguo,
ani serca ska³y.
Wszystko jest z góry przes¹dzone.
Przegra³em.
Poczucie bezsilnoœci jest jedynie
pocz¹tkiem twojego przebudzenia.
Naprawdê wierzysz,
¿e ju¿ wszystko stracone?
Akceptujesz swój los?
Czy mo¿e bêdziesz walczy³ o to,
co nosisz w swoim sercu?
Niewa¿ne, jak silne jest serce ska³y,
to wci¹¿ fragment
Niebiañskiego Królestwa.
U¿ycie go do pokonania
jego w³asnej mocy nic nie da.
Wci¹¿ nie znalaz³eœ broni,
która jest ci potrzebna.
Pomyœl o swoim minionym ¿yciu,
o tych, których pozna³eœ,
i o tym, z czego nie chcesz zrezygnowaæ.
Teraz posiadasz si³ê,
której Niebiañskie Królestwo
wczeœniej nie widzia³o.
Demonie.
Zabierz mnie do Królestwa.
Pan powierzy³ mi ochronê
Pa³acu Przeznaczenia.
Kto œmie siê naprzykrzaæ?
Poka¿ siê!
Kim jesteœ?
Do koñca swoich dni
bêdziesz pamiêtaæ moje imiê.
Nazywam siê...
Wielki Mêdrzec,
Równy Niebiosom.
Sun
Wukong!
Ciê¿ko was odró¿niæ, wiêc...
kimkolwiek jesteœcie,
nie myœlcie, ¿e wyjdziecie st¹d ¿ywi.
Chyba w koñcu zrozumia³aœ.
Nikt nie prze¿y³.
Mo¿esz nazwaæ to przeznaczeniem.
Wszyscy musz¹ byæ pos³uszni.
Widaæ, tylko ty decydujesz
o swoim losie.
Twoje d³onie splamione s¹ krwi¹
w imiê równowagi
pomiêdzy niebem i ziemi¹.
Ale jedyne, czego chcia³aœ,
to serce ska³y Sun Wukonga.
Chcia³aœ zwiêkszyæ swoj¹ si³ê
i kontynuowaæ rz¹dy.
Chcesz, by Erlang by³ taki jak ty,
ale nie pozwolê na to!
Jesteœ.
Puœæ!
Dlaczego zawsze mi siê sprzeciwiasz?
Ju¿ ci mówi³am, ¿e mogê ciê zabiæ,
kiedy tylko zechcê.
Dobrze wiecie,
¿e niczego nie mo¿ecie zmieniæ.
Chcecie zgin¹æ?
Nie jestem taki jak ty.
Nie chcê ¿yæ w samotnoœci.
Dlaczego wróci³eœ przebrany za psa?
Zawsze tak wygl¹da³em.
Brzydal ze mnie.
Mnie siê podoba.
Wygl¹dasz uroczo.
W przysz³oœci bêdê twoim s³ug¹.
W przysz³oœci...
bêdziesz wolny.
Nie bêdziesz nikomu s³u¿yæ.
Zrobisz, co tylko zechcesz.
Zabiorê ciê na Górê Huaguo
i poka¿ê zachód s³oñca.
Co to za dŸwiêk?
Niebiañskie Królestwo
odebra³o ci zachód s³oñca,
wiêc go odzyskamy.
Czujê, ¿e to moja Góra Huaguo.
Czy przesz³oœæ
jest a¿ tak wa¿na?
Ostatnie kilka dni z tob¹
by³y najszczêœliwszymi w moim ¿yciu.
To, co widzia³ Jian Yang, by³o fikcj¹.
Jego niebiañskie oko zosta³o otwarte.
Ju¿ nic nie czuje.
Widzi jedynie niebo i ziemiê.
Nie pokonasz potêgi nieba i ziemi.
Niebo chce mnie powstrzymaæ,
wiêc je zniszczê.
Ziemia chce mnie powstrzymaæ,
wiêc obrócê j¹ w py³.
W koñcu zrozumia³eœ
swoj¹ prawdziw¹ si³ê.
Dlaczego wci¹¿ nie chcesz siê poddaæ?
Dlaczego nie zaakceptujesz
swojego przeznaczenia?
Przestañ k³amaæ.
To twoje przeznaczenie.
Nie moje.
W Królestwie panuje chaos.
Nieœmiertelni s¹ nieudolni.
Zmiana porz¹dku miêdzy niebem a ziemi¹,
to moje prawdziwe przeznaczenie.
Twoja daremna obsesja
jest aktem zdrady.
Wiem, czym jest gniew nieba.
A czy ty wiesz,
¿e niebem mo¿na wstrz¹sn¹æ?
Sun Wukong.
Nawet jeœli zniszczysz
Astrolabium Przeznaczenia,
to nic tym nie zmienisz.
Przyby³em.
Walczê.
I nie obchodz¹ mnie konsekwencje.
Dziœ Azi ciê uratowa³a.
Ale od teraz...
jestem bogiem,
a ty demonem.
Nie przestanê ciê œcigaæ.
Nastêpnym razem, gdy siê spotkamy,
nie powstrzymuj siê.
W œwiêtych ksiêgach napisano,
¿e królowa i diabe³ zbuntowali siê
przeciw Niebiañskiemu Królestwu
i zostali potêpieni jak demony.
Jian Yang pomóg³ pozbyæ siê demonów
i dosta³ stanowisko pierwszego genera³a
po³udniowej bramy niebios.
Zobowi¹za³ siê
do oczyszczenia trzech œwiatów.
Ma³pa wróci³a na Górê Huaguo z nadziej¹,
¿e zobaczy zachód s³oñca.
Dowodzi ¿ywymi,
którzy odmówili zaakceptowania losu,
by wzi¹æ udzia³ w stuletniej wojnie
z Niebiañskim Królestwem.
Kim jest ta ma³pa?
To ja.
Jestem...
Sun
Wukong!
NIE CHCÊ, BY NIEBO OŒLEPIA£O MOJE OCZY
NIE CHCÊ, BY ZIEMIA GRZEBA£A MOJE SERCE
CHCÊ, BY WSZYSTKIE
¯YWE ISTOTY MNIE ROZUMIA£Y
CHCÊ, BY WSZYSCY BOGOWIE
ZNIKNÊLI
Tekst polski - Yuriko
Korekta - Lovia
facebook.pl/AzjaFilm
facebook.pl/GrupaHatak